Ayos ka lang ba?
Oo.
Naging abala na ito.
Nakakaabala.
MANGGAGAWA SA RESTAURANT
Makipagtulungan ka sa akin.
Ang cute ni Ikuo. Malaki ang ngiti niya.
Gagawin ko ang lahat ng aking makakaya.
Nang tumingin ako sa gilid,
isa sa kanila ang hindi nagtaas ng kamay.
Muntik ko nang itaas ang kamao ko.
Kakausapin mo ba siya pagbalik mo?
Sa tingin ko, kakausapin niya ako.
Pakiramdam niya ay panatag siya sa inyong relasyon.
Oo, ginagawa niya.
Pero hindi ko ugali
na iparamdam sa kanya na insecure siya.
-Gusto mong makaramdam siya ng seguridad.
-Eksakto, ang pakiramdam na ligtas ay...
Pero hindi pa kayo magkasintahan.
Hindi, hindi kami ganoon.
Kung gayon, kailangan pa ba ito?
Bueno,
Kung sa tingin ko ay masyadong binabalewala niya ang nararamdaman ko,
o kung magsisimula siyang umakto na parang spoiled,
tapos sasabihin ko,
"Huwag mo itong balewalain."
Ano ang dapat kong gawin?
Ang nagawa ay nagawa na.
-Nag-aalala ka ba?
-Nag-aalala ako.
Bakit hindi mo itinaas ang kamay mo?
Akala ko napagdesisyunan na--
-Nabigla ka ba?
-Oo.
Aba, naiintindihan ko naman 'yan.
Wala akong gana gamitin ang trak.
Sa tingin ko…
Patuloy lang 'to mangyayari.
Masama ang loob ko.
Kahit na malutas ang isang isyu,
May iba pang lilitaw,
at magiging masama na naman ang mood ko.
Ang gulo ko.
Sa tingin ko, problematiko akong tao.
Kaya kilala niya ang sarili niya.
Kailangan niya ng atensyon.
Ang pinakagusto ko kay Shun
ay hindi niya sinusubukang
pasimplehin lang ang mga bagay-bagay,
at masyado siyang tapat
at sinasabi ang iniisip niya.
Sa ilang paraan, dahil doon ay mapagkakatiwalaan siya.
Paano naman kung hindi niya itinaas ang kamay niya?
Hindi ko alam kung bakit hindi niya ginawa,
pero gusto kong ipaliwanag niya ito sa akin
gamit ang sarili niyang mga salita.
Nag-message naman siya sa akin, kahit papaano.
Ano ang sinabi niya?
Aba…
"Pagod na pagod ako pagkatapos ng debateng iyon
at ayoko nang pumasok sa trabaho."
"Pasensya na kung nasaktan ko ang damdamin mo."
"Gusto ko sanang sumama sa'yo,
pero hindi ko lang talaga kaya."
Hindi ko siya mapapatawad
kung ganito lang talaga,
pero makalipas ang isang oras, nagpadala siya sa akin
ng isang random na larawan ng isang palaka.
Kapag ginagawa niya ang mga ganoong bagay,
hindi ko maiwasang mamangha sa kanya.
-Natagpuan niya sila.
-Ang cute.
Kailangan ko rin talagang pag-isipan ang mga bagay-bagay.
Mas mabuti sana kung sabihin na lang niya,
"Pasensya na, hindi kita kayang makitang ganyan."
Ibig mong sabihin, si Kazuto?
Gusto ko siyang iluwa na lang.
-Bakit hindi mo siya pilitin na sabihin iyon?
-Siguro gagawin ko.
Parang, "Ano ba talaga ang iniisip mo tungkol sa akin?"
Pagkatapos ay maaari ko na itong bitawan.
Ano ang gagawin mo pagkatapos?
Susubukan kong pag-isipang mabuti ang mga bagay-bagay.
-Kukuhanan mo ng litrato?
-Oo.
-Handa na?
-Sige.
Heto na.
Kumusta naman?
Nakakabaliw!
Tingnan ko!
Pakiusap.
Ang cute-cute!
Hindi kapani-paniwala.
-Pag-iisipan ko.
-Tungkol saan?
Iba pang mga paraan para kumuha ng mga cute na litrato.
Ah oo. Mag-iisip din ako ng mga ideya.
-Pwede natin itong pag-isipan nang magkasama.
-Sige.
Nagsasaya sila.
Mabubuting magkaibigan sila.
-Bumalik na kami.
Ah, maligayang pagbabalik!
Nakabalik na kami.
Kumusta ang araw mo?
-Masaya iyon.
-Oo, masaya iyon.
-Ang cute ninyo.
-Salamat.
At kaya…
Uy, Dai.
Pwede ka bang pumunta sa unang palapag?
-Ngayon na ba?
-Oo.
Sigurado.
-Nandito ako.
-Salamat, pinahahalagahan ko ito.
Nababalisa ka ba tungkol sa araw na ito?
Hindi nagalit.
Pero nabigla lang ako.
Maaaring parang dahilan lang 'yan,
pero puwede ko bang ipaliwanag?
Sigurado.
Bago inanunsyo ang pagbabago,
may mga nangyari.
Parang ang gulo,
at pagod na pagod na ako sa pag-iisip.
Naipadala ko na sa iyo ang dahilan, pero...
Sabi mo parang, "Gusto ko sanang
makipagtulungan sa'yo, pero hindi ko magawa."
Yung mga pinili mong salita, parang
tinutulak mo ako palayo.
Maaaring may mas magandang paraan
para harapin mo ito.
Ganoon ang nararamdaman ko.
May sasabihin ka pa ba?
Hindi.
-Muli.
-Hindi maganda iyan.
Sige na, Shun.
-Hindi laging nangyayari ang mga bagay ayon sa gusto mo.
-Hindi.
Oo, iyon lang.
Hindi mali ang sinabi ni Dai sa huli.
Malungkot siya.
Anong meron?
May nangyari ba?
Mukhang malungkot ka.
MULA SA KOREA, DISENYO
Nakausap ko siya.
Mas lalong lumala ang sitwasyon.
Talaga?
Ito ay dahil
Hindi ako humingi ng tawad.
Sa tingin ko wala akong…
kahit anong dahilan para humingi ng tawad.
Aba, nasaktan ko ang damdamin niya.
Masama ang loob ko tungkol diyan.
Pero hindi ako obligado na magboluntaryo.
Totoo iyan.
Oo.
Naguguluhan na ako.
Totoo ang sinasabi mo.
Nasa iyo ang pagtataas ng kamay o hindi.
Hindi pa kami opisyal na magkarelasyon.
Gusto ko siya, pero hindi naman ako masyadong inlove.
Kahit na ganoon ka,
hindi mo pa rin kailangang itaas ang kamay mo.
Pero, alam mo,
Sabi mo masama ang pakiramdam mo, 'di ba?
Ginawa ko, oo.
Sa kasong iyon…
Totoo ngang may pagpipilian ka,
pero alam mong nasaktan mo ang damdamin niya.
Mamaya mo na isipin kung ano ang patas.
Hindi iyan ang dapat mong pagtuunan ng pansin ngayon.
"Pinalungkot kita."
"Pasensya na."
Oo.
-Taeheon!
-Magandang payo iyan, Taeheon.
Mabait at tama ang payo niya.
Maaari mong sabihin,
"Magtulungan tayo sa susunod."
Tama ka.
Salamat.
Sasabihin ba niya ulit na, "Na naman"?
Sa tingin mo ba ayos lang?
Nasa diyalekto mo ba 'yan?
Oo. Ibig sabihin niyan ay "tapusin mo na ang plato mo."
Uy, Dai, tungkol kanina...
-Pasensya na sa pag-abala.
-Walang problema.
Alam mo,
May isang bagay akong hindi ko masabi sa'yo.
Aba…
Ngayon,
sa hindi pagtataas ng kamay,
Pinaramdam ko sa iyo ang gulat at lungkot.
Pasensya na.
Salamat.
Gusto kong marinig iyon.
Oo.
Pumunta ka rito para makita ako para diyan.
Masaya ako.
Salamat.
Handa na ang hapunan.
Nasa hapag-kainan na ba ang lahat?
Sila ba?
Salamat, Shun.
Malapit na tayo sa dining room.
Nakuha ko na.
Oo.
Iyan ang kailangan mong gawin!
Sinusubukan ni Shun na baguhin ang kanyang sarili
nang paunti-unti, unti-unti.
-Magaling!
-Sinabi niyang humihingi siya ng paumanhin.
Hindi niya iyon magagawa noon.
Pero si Taeheon...
-Humanga ako sa payo niya.
-Ang galing naman niyan!
Nang hindi nasaktan ang damdamin ni Shun,
Iminulat niya ang mga mata ni Shun
at hinikayat itong kumilos.
Sa paulit-ulit na karanasan, matututo silang
magsabi ng "salamat" at "paumanhin" sa isa't isa.
May mga bagay na matutuklasan mo lang
sa pamamagitan ng mga argumento.
Halimbawa, ang mga ayaw ng isa't isa.
At ang ekspresyon ni Dai
pagkatapos sabihin ni Shun, "Pasensya na."
Ang galing naman ng ekspresyon na 'to.
Iyan ay isang ekspresyon
na mahihirapan ang isang aktor na muling likhain.
-Hindi, hindi nila kaya.
-Tama?
-Mabuhay.
Mabuhay.
Uy, may itatanong ako sa'yo?
Lahat naman tayo ay bakla, 'di ba?
Ang ilan sa atin ay maaaring bisexual.
Naikwento mo ba sa mga magulang mo
ang tungkol sa mga relasyon ninyo?
-Kaya kong sabihin sa kanila ang lahat.
-Kaya mo ba?
Ano ang kanilang reaksyon?
Sa tingin ko, mas maraming inaalala ang nanay ko
kaysa sa inaasahan ko.
Pati na rin ang iba? Alam ba ng mga magulang mo?
Oo, alam nila.
Sinabi ko sa kanila
nang malaman kong kasama ako sa palabas na ito.
Talaga?
Ang ganda niyan.
Ayokong marinig nila iyon
mula sa ibang tao.
Tinanggap ba ito nang maayos ng nanay mo?
Sabi niya, "Kung makakita ka ng mabait na tao,
isama mo siya rito."
Mula ngayon.
Sa totoo lang, sinubukan kong sabihin sa mga magulang ko
bago sumali sa palabas na ito,
pero hindi ko pa nasasabi sa kanila.
Sa katunayan,
naghiwalay ang mga magulang ko noong ako ay sampung taong gulang,
at pinalaki ako ng lola ko.
Pagkatapos ay nag-aral ako sa isang boarding school sa Korea
at pagkatapos noon ay nag-aral sa ibang bansa.
Sampung taong gulang pa rin akong bata
sa isip ng mga magulang ko.
Ah, naiintindihan ko.
Matagal na tayong hiwalay,
Nakakahiya para sa akin at para sa kanila.
Dahil hindi pa natin lubos na kilala ang isa't isa,
Kailangan kong maging maingat sa kung paano ko sila sasabihin.
Kaya interesado akong malaman
kung paano kayo nagtapat sa mga magulang ninyo.
Ano ang dahilan kung bakit ka lumabas?
Paano sila tumugon?
Gusto kong malaman.
Sinabi ko sa mga magulang ko noong nakaraang Obon.
Ano ang nagtulak sa iyo na gawin iyon?
Nagkaroon ako ng problema tungkol sa ex ko
at gusto ko ng payo nila.
Kaya hindi talaga ito tungkol sa paglabas,
pero mas gusto ko ang payo nila.
Hindi ko inakalang
magiging problema ang pag-amin sa mga magulang ko,
pero tila mas malungkot sila kaysa sa inaasahan ko.
Akala ko magiging
maayos din ang lahat para sa kanila,
pero tila mas malungkot sila kaysa sa inaasahan ko,
na nagpalungkot din sa akin.
Korea man o Japan,
Sa tingin ko, hindi naman gaanong mahalaga ang bansa o kultura .
Sabi mo parang malungkot ang nanay mo, 'di ba?
Oo.
Malamang
ganoon din ang magiging reaksyon ng nanay ko.
Iyon ang inaasahan ko.
Natatakot akong lumabas.
Maaari itong maging nakakatakot.
Medyo nag-aalala ako,
pero ngayong naririnig ko na ang mga karanasan mo,
Akala ko maibibigay nito sa akin ang lakas ng loob na kailangan ko.
Kaya nga ako nagtanong.
Kahit
hindi tanggap ng tatay at nanay mo ang sekswalidad mo,
may kahulugan at halaga
ang katotohanang narito ka.
Hindi kailangang maimpluwensyahan niyan ang iyong pag-iral .
Ganito ang naramdaman ko noong nakinig ako sa'yo.
Sang-ayon ako kay Dai.
Maraming matututunan ang mga bata
mula sa kanilang mga magulang,
pero marami ring
natututunan ang mga magulang mula sa kanilang mga anak.
Kapag pinili mo ang sarili mong kaligayahan,
maaaring mangahulugan ito ng isang ganap na bagong karanasan
para sa iyong mga magulang,
at maaaring magulat sila
dahil kakaunti lang ang alam nila tungkol dito.
Pero kahit na ang kanilang mga reaksyon
ay hindi ang inaasahan mo,
Naniniwala akong ang iyong pagpili
ay isang mahalagang mensahe para sa kanila.
Salamat sa pagbabahagi
at sa pakikinig sa akin.
Ganun din sa atin.
Hindi requirement ang paglabas.
Hindi mo kailangang gawin kung ayaw mo.
Gawin mo ang tama para sa iyo.
Sa kaso ko, pumanaw na ang nanay ko
bago pa ako umalis.
Lumabas ako kina tatay ko pagkatapos noon.
Pero ang aking ama,
na sa tingin ko ay medyo konserbatibo,
tinanggap ito nang may kamangha-manghang kabutihan.
Ang ating sekswalidad ay hindi naman talaga tungkol sa seks
kundi tungkol sa ating mga pagkakakilanlan.
Siyempre.
Sinasabi mo sa isang tao
kung anong klase kang tao,
at kung tatanggapin ka nila para dito,
na maaaring makaramdam ng lubos na pagpapatibay sa sarili.
Sinabi ni Kazuto na mukhang malungkot ang kaniyang ina,
pero hindi natin alam kung bakit siya malungkot.
Nalulungkot ba siya na bakla siya?
O nalulungkot ba siya
sa ideya na ang kanyang baklang anak
kailangang tahakin ang isang lipunang
maaaring mas mahirap tirhan?
Tama iyan.
Hindi mo malalaman hangga't hindi mo pa napag-uusapan.
Ang "malungkot" ay hindi nangangahulugang
malungkot siya dahil bakla siya.
-Hindi ito pagtanggi.
-Tama, maaaring hindi.
Basta't magpapatuloy sila
sa landas na magpapasaya sa kanila,
Sa tingin ko matutuwa ang mga magulang.
Sana nga.
May isang taong
gusto kong makilala nang husto.
Kailangan ko lang ng kaunting oras kasama siya.
Naku, mahusay.
-Ibig mong sabihin, kayong dalawa lang?
-Sige, bakit hindi?
Kaya mo naman.
Pagkatapos ay baliktarin ito.
-Baliktarin mo?
-Magandang ideya iyan!
Sige, gamitin natin ang mga name card.
Sabi ni Ikuo ayos lang.
Bigyan mo kami ng senyales, Ikuo.
Sige.
Tara na.
Swertehin ka.
Magkita tayo.
Gusto ko ring makausap si Kazuto mamaya.
-Mag-usap tayo.
-Oo.
May iniisip ako.
-Pupunta rin si Ryota.
-Naku, ang galing niyan.
Interesado pa rin ako sa'yo.
Kahit ngayon lang.
Noong sinabi mong hindi mo pa ako kilala,
Akala ko handa ka
nang makilala ako.
Pansarili ko lang na inaasahan.
Wala akong planong sumuko ngayon.
Paano mo ako nakikita ngayon?
Iyan ang gusto kong malaman.
Ang Ikuo sa paligid ng lahat
at ang Ikuo na kasama ko sa trak
ay dalawang taong lubos na magkaiba.
Ang Ikuo kapag tayo'y nag-iisa
ay isang taong gusto kong makilala,
pero hindi gaano kaganda ang pagkatao mo
kapag kasama mo ang lahat.
Isang taong hindi mabubuhay nang wala ako...
Sarili ko lang naman itong kagustuhan,
pero ganoong klase ng tao ang
madalas kong magustuhan.
Hindi ko maiwasang maramdaman na, para sa iyo,
hindi kailangang ako ang maging ganito.
Pakiramdam niya kailangan niyang maging malinaw sa kanya.
Oo, dahil pinilit siya ni Ikuo na sumagot.
Tama.
Nilalamig ka ba? Ayos ka lang ba?
-Oo.
-Tara na.
Pakiramdam ko hindi kita
masyadong nakausap nitong mga nakaraang araw.
Kaya noong niyaya ka ni Ikuo na pumunta rito,
parang gusto rin kitang makausap.
Oo.
Noong isang araw…
Sabi mo may nararamdaman ka para sa akin.
Pagkatapos noon,
Inisip ko nang husto
kung anong klaseng tao ka para sa akin.
Sa tingin ko, yung "gusto" na nararamdaman mo para sa akin
at yung "gusto" na nararamdaman ko para sa iyo
maaaring iba.
Mula pa noong halos simula,
Madali ka namang kausap,
siguro dahil magkaedad lang tayo.
Komportable na ako sa'yo.
Kaya hindi romantiko ang mga nararamdaman ko,
ngunit sa halip,
ang mga ito ay mga damdamin ng pagkakaibigan.
Ayokong sirain iyon.
May pumasok na kakaibang ideya sa isip ko,
kaya siguro kita itinutulak
palayo.
Medyo natakot ako, siguro.
Natatakot akong masira itong koneksyon na meron ako
sa isip ko.
Mabuti naman
at sinabi mo sa akin ang totoo mong nararamdaman.
Siguro.
Kapag kasama mo si Shun,
Gusto ko kayong nakikitang
nagkukulitan.
Oo, ang dami mong tawa.
Gustong-gusto ko talaga ang pakiramdam na iyon
kapag tinatawanan mo kami na nag-aasaran.
Parang, "Naku, tumawa si Kazuto."
Iyan ay isang bagay na talagang
napakahalaga para sa akin.
Gustong-gusto ko talaga kapag tumatawa ka,
Kaya kahit walang romansa,
gusto ko pa ring makita kang ngumiti.
Pero hindi ko pa ito nakikita kamakailan,
at nami-miss ko na iyon.
Kaya, oo,
Nalungkot ako, parang,
"Naku, hindi masyadong nakangiti si Kazuto."
Kaya,
ngayong alam na natin ang nararamdaman ng bawat isa,
Sa tingin ko iyan
pwede nating i-enjoy ang oras natin na magkasama.
Oo.
Mag-enjoy tayo sa oras natin.
Salamat.
Oo.
Ah, siyempre, nakakagulat pa rin.
-Ibinigay niya ang kanyang makakaya.
-Minahal niya ito nang labis.
Matindi ang nararamdaman ni Ryota para kay Kazuto.
Naging dedikado siya sa kanya.
-Tumunog ito. "Ito ay isang paunawa para sa iyo."
-Oo.
"Sarado ang trak ng kape ngayon."
Sarado na.
"Pupunta ka sa huling pribadong date mo."
-Ang huli?
-Ang huli.
Ito na ang huling date.
Ang huling pribadong date.
"Isulat mo ang pangalan ng taong
gusto mong makasama."
"Makakapunta lang kayo sa date
kung mutual ang nararamdaman ninyo."
Magde-date sina Dai at Shun.
Gusto kong malaman ang nararamdaman ni Kazuto.
Iisang mag-asawa lang ang nakakapunta
sa event na ito sa bawat pagkakataon.
"Ngayon ay iaanunsyo namin ang mga pares
na pupunta sa pribadong date."
Ang unang pares ay…
Iwasan.
Tara na.
UNANG PARES
NA SHUN AT DAI
Gumaan ang loob ko.
Ang pangalawang pares ay…
Ang pangalawang pares?
Iyon ba ang ibig sabihin nito?
Kazuto.
Alan.
IKALAWANG PARES NA SINA
KAZUTO AT ALAN
Natutuwa ako.
Ang ikatlong pares ay…
-Ano?
Ang ikatlong pares.
-Hindi pwede.
-Sino?
-Sino sa mundo?
Ryota.
Mukhang napakasaya niya.
Mukhang masaya siya.
Gensei.
-Talaga?
-Sige!
THIRD PAIR
RYOTA AT GENSEI
Magsaya tayo.
Namumula na ako.
-Kamangha-mangha.
-Masaya rin kami.
-Mukhang masaya sila.
-Natutuwa ako.
-Yay!
-Ano? Ang ganda nito.
Tatlong pares ang una!
Matanda na ako.
Bakit ba ako masaya sa date ng isang tao?
-Parang sinasabi namin, "Masaya ako."
-Masaya kami!
Nakita natin kung paano nagbago ang Gensei.
Malungkot na karanasan lang niya
sa pag-ibig ang naranasan niya sa ngayon,
kaya natutuwa ako.
Nagbago na ng takbo ang Ryota.
Hindi natin alam kung pagkakaibigan ba ito
o pagmamahal para sa kanya,
pero hindi ba't kahanga-hanga kung paano siya nakaka-move on?
-Mahalaga iyan.
-Napakaganda.
Dahil sa pagsabi niya ng nararamdaman niya...
Ginawa niya ang lahat ng kanyang makakaya.
...na kaya na niyang magpatuloy sa pag-ibig.
Iyan ang ibig sabihin nito.
-At si Kazuto, sa hindi inaasahang pagkakataon…
-Alan!
Umatras sandali si Alan, 'di ba?
-Siguro iyon ang gumana?
-Siguro.
Ang kanyang paninindigan ay,
"Kung hindi ka pa handa, maghihintay ako."
Maaaring gumana iyon.
Totoo iyan.
Natutuwa ako. Sana swertehin sila.
Sana maging maayos ang mga date nila.
Pero parang gusto kong makitang
magtalo ulit sina Dai at Shun.
Kaunti lang.
-Huwag kang mag-alala, gagawin nila.
-Tama ka.
Gagawin nila.
Nagsasaya na ako.
Nasaan ang kwarto natin?
Nasaan ito?
Pumasok ka sa loob.
Nakasindi na 'yan!
Hindi kapani-paniwala!
Baliw!
Malambot ito.
Oo.
Alam mo ba na isusulat ko ang pangalan mo ngayon?
Nahirapan ba akong magdesisyon?
Siyempre hindi.
Walang paraan.
Pero noong huling beses, sabi ko,
"Sige!" Natatandaan mo pa ba?
Masyado akong expressive noon.
Napahiya ako nang husto kalaunan.
Hindi sa pagkakataong ito, 'di ba?
Sa pagkakataong ito.
Ganoon ka ba noon?
Oo.
Nagpigil ka?
-Ginawa ko.
-Bakit?
Siyempre, magiging kapana-panabik ito
para sa mga makakapag-date.
Pero para sa mga hindi kaya,
nakakailang.
Pinakalma ko ang sarili ko.
Pero napakasaya ko noon.
Sa huli, ang saya
at pakiramdam ko ay nasa bahay lang ako kasama ka.
Natutuwa ako.
Ang saya ko nang marinig ko 'yan.
Ano ang lugar na ito?
Ano kaya ang magiging date nila?
Kamangha-mangha!
Kumusta.
-Kumusta.
-Salamat sa pagtanggap sa amin.
-Ikinagagalak kong makilala ka.
Gawa sa salamin!
Perpekto iyan.
Perpekto ito para sa dalawang ito!
Dahan-dahan. Irelaks ang iyong mga balikat.
Buksan natin ito.
Tingnan ko.
Maganda.
Tumingin ka sa salamin.
-Tuwang-tuwa ako rito.
-Ako rin.
Sa tingin ko, ang cute.
KAMOGAWA BAUM BAKERY
Madalas akong pumupunta sa mga cafe para sa mga date.
-Gusto ko rin ng mga café.
-Oo.
Gusto kong magkaroon ng nakakarelaks at
naka-istilong hapunan sa bahay.
Hindi namin karaniwang magagawa iyon.
Ito ay isang mainam na petsa.
Ano ang gusto mong kainin?
Nilaga.
Maganda pakinggan. Perpekto para sa ganitong panahon.
Oo, medyo malamig ngayon.
-Gumawa kami ng kuwintas at pumunta sa isang café.
-Oo, ang café.
-At uuwi para sa hapunan.
-Para magluto ng hapunan.
Perpekto ito.
Ang lugar na ito…
Gusto ko ang lugar na ito.
-Oo.
-Masarap sa pakiramdam ang simoy ng hangin.
Siguradong magiging maganda ito sa gabi.
Kamangha-mangha.
Ang ganda naman.
-Oo nga.
-Maluwag ito.
Nag-alala ka ba?
Ako?
Ngayon?
Hanggang sa tinawag ang pangalan ko,
Hindi ko talaga magawang ngumiti.
Dahil hindi kami makapunta… dati,
Sa tingin ko, mas magiging espesyal ang pagkakataong ito na makasama ka .
Nasasabik ako.
Kumusta ang mga relasyon ninyo noon?
Ang mga relasyon ko noon ay naging magulo.
Karamihan sa kanila?
Oo.
Una sa lahat,
wala akong niligawan hanggang sa mag-18 ako.
Hindi pa ako nakipagtalik o kahit halik man lang.
Maliban sa huli mula sa New York,
Gusto kong burahin ang mga alaala ko.
Bukod doon, lahat sila ay nakalalason.
Ang gaganda lang nila.
Nahihiya ako sa sarili ko dati.
Parang, "Bakit ba ako nahulog sa lalaking ito?"
Hindi pa ako naiinis
kahit kanino sa tanang buhay ko.
Nakikita ko.
Ang tanging pagkakataon sa buhay ko
naghalo-halo na ang aking mga nararamdaman
ay kasama mo.
At
ang katotohanang nakilala ko ang isang taong katulad mo,
sa anumang bagay na nagbuklod sa atin,
ay naging isang karanasan sa pagkatuto para sa akin.
Kaya
Sobrang nag-eenjoy ako.
Oo.
Handa na ang steak.
-Maganda siguro ito.
-Hinding-hindi.
-Kainin na lang natin ito nang may asin.
-Oo.
Ang sarap!
Masarap!
Ano iyon?
Teka! Hindi pwede!
Ang galing naman. Nakakatawa
kapag hindi mo inaasahan ang gagawin nila.
Ngayon, magkasama tayo
magdamag.
Gusto kong malaman... kung nasaan ang nararamdaman mo.
Nang pinag-isipan ko ito,
Napagtanto kong isa akong tao
na nagmamasid sa taong
interesado ako mula sa malayo.
Gaya ng pakikitungo nila sa lahat.
Napagtanto kong
gusto ko palang unti-unting makilala ang isang tao.
Tapos biglang yung overnight date na 'yun
binigyan niya tayo ng lahat ng oras na ito na magkasama tayo nang mag-isa.
Parang napakalaki lang talaga ng epekto nito para sa akin.
Sa tingin ko kaya ganoon ang naramdaman ko
pagkatapos naming umuwi.
Pero sa pagkakataong ito
iba ito kumpara noong huling date.
Bumalik tayo sa pagiging magkaibigan...
Naku, baka hindi iyon
ang tamang paraan para sabihin iyon.
Pero nabawasan ang mga alalahanin ko
at hinayaan akong maging ako, gaya ng sinabi ko dati.
Nagawa ko iyon.
Dahil diyan,
Ang saya talaga ng mga nakaraang araw .
Nagsaya naman tayo, 'di ba?
Oo, naging komportable ako sa'yo.
Ang dahilan kung bakit ko isinulat ang pangalan mo ngayon
ay dahil gusto kitang
unti-unting makilala pa.
Ang proseso ng pagsulat ng mga pangalan
at pagpapares
nakakagulat sa lahat,
pero para sa akin, sige,
Ito ay isang pagkakataon para makita ang iba't ibang panig
ng isang taong interesado ako.
Hindi ko alam, pero mas gugustuhin ko
Hindi mo kailangang masyadong alalahanin 'yan,
alam mo ba?
Habang kausap ni Kazuto si Alan,
Mas natural siyang magsalita
kaysa sa iba.
Tama ka.
Hindi siya masyadong palakaibigan
at mas natural lang.
Hindi naman siya masyadong nagpupursigi.
Unti-unti nang nakakapag-adjust si Alan sa bilis ni Kazuto
ngayon, 'di ba?
Hiwain ang bawang, pakiusap.
Sige.
Palagi kang magalang sa akin, Ryota.
Oo.
-Hindi ba dapat ako ganoon?
-Hindi.
-Kung gayon ay titigil ako.
-Oo, tumigil ka.
Gaano kalaki ang dapat kong hiwain sa mga ito?
Manipis na hiwa?
Manipis na mga hiwa.
Subukan mo ang isa. Sa tingin ko masarap ito.
Sobrang init.
Kinain mo ba ang buong kagat?
-Masarap ito.
-Hindi nakakapagtaka na mainit ito.
Mabuhay.
-Mabuhay.
-Salamat.
May bacon sa loob.
Sa tingin ko, nagbigay ito ng masarap na lasa sa sopas.
Hmmm, masarap ito.
Matagal ko nang gustong magkaroon ng ganitong date.
Ito na siguro ang ideal date ko.
Parang nagkatotoo ang lahat sa isang araw lang.
Bakit mo isinulat ang pangalan ko ngayon?
Aba, bago…
Isinulat ko ang pangalan mo para sa unang date natin.
Ang taong gusto kong maka-date
ay ganoon din naman noon pa man.
Salamat.
Pero hindi ko inakalang kaya ko pala.
Ngayon.
Natagalan ba bago nakapagdesisyon kung sino ang susulat?
Hindi.
Hindi ito nagtagal.
-Hindi nagtagal?
-Hindi.
Naging maayos naman ang pakiramdam ko
pagkagising ko kaninang umaga.
Kaya hindi ako nag-atubili.
Kaya ganito pala ang pakiramdam
ng maka-date.
Para matawag ang mga pangalan natin.
Basta masaya lang ako noon.
Na pareho naming gustong pumunta
at nagawa naman namin.
Bagong pakiramdam 'yun.
Akala ko kilala na kita,
pero hindi pa pala talaga.
Nagbago na ba ang impresyon mo?
Ganoon din sa mabuting paraan.
Mas marami pa akong nakitang magagandang katangian mo.
Pareho kami ng vibe kapag nag-uusap.
Nakakagaan ng loob ko 'yun.
-Totoo iyan.
-Tama?
Pakiramdam ko ay magkatulad tayo sa maraming paraan.
Natutuwa ako na mas nakikita ko
pa ang mga magagandang katangian mo.
Natutuwa ako.
Perpektong tugma ang dalawang iyon.
Parang mag-asawa.
Pareho lang ang lakas ng boses nila.
Pero ang lakas ng boses...
-Mahalaga.
-Oo.
-Magandang gabi, Kazuto.
-Magandang gabi.
Nagkikita na kami araw-araw ngayon.
Oo.
Iniisip ko kung ano kaya ang mararamdaman natin
kung hindi tayo magkikita nang matagal.
Oo, pareho.
Magmemensahe ba tayo bawat minuto?
Hindi naman ganoon kabaliw ang karamihan ng mga tao.
-Bawat minuto?
-Hindi mo alam.
Madalas ka bang mag-message?
Naranasan ko na 'yan sa mga nakalalasong relasyon.
Kumusta naman ang huli?
Hindi namin kailangang gawin iyon
sa relasyon namin.
Magkasama ba kayo araw-araw?
Ano ang nagustuhan mo sa kanya?
Ang pinakamalaking bahagi ay
noong pumunta kami
sa bahay ng pamilya niya sa Atlanta.
At nagkaroon ng pagtitipon ng pamilya.
Nasaksihan ko ang isang perpektong pamilya
na walang kapintasan.
Nakikita ko.
Naroon ang kanyang ama, ina,
mga pinsan, at mga nakatatandang kapatid.
At naging maayos naman ang lahat.
-Nakakamangha iyan.
-Oo.
Nabigla ako.
-Tulad ng, "Mayroon ba talagang ganoong bagay?"
-Oo.
Nagustuhan ko
rin sanang magkaroon ng ganoong klaseng pagtitipon ng pamilya.
Ikaw ba
isang taong naniniwala
na ang mga mag-asawang lalaki ay maaaring magkaanak,
palakihin sila, at bumuo
ng isang masayang pamilya?
Naniniwala ka ba diyan?
Oo, hangga't kaya ko.
Sa pinansyal at mental na aspeto.
-Bakit?
-Mabuti naman.
Iyan ang isang bagay na lubos kong pinaniniwalaan.
Walang mas sasarap pa sa
pagbabahagi niyan sa isang kapareha na may parehong pananaw.
Inaantok na ako.
Sige, gusto mo nang matulog?
-Gusto mo lang humiga nang kaunti, 'di ba?
-Oo.
Parang hindi ako makakatulog.
Ngayon?
Hahawakan ko ito at kakausapin kita.
Sige.
Aray!
Mukhang masakit iyon.
Mag-ingat ka.
Pareho silang may matinding paniniwala
tungkol sa kung ano ang isang pamilya.
Oo, pati si Dai.
Pareho silang sumasang-ayon diyan.
Magandang tugma sila.
Ngunit sa Hapon,
Napakahirap pa rin
para sa isang mag-asawang lalaki na mag-ampon ng mga bata.
Sa tingin ko, ang "pamilya" ay maaaring magkaroon ng maraming anyo.
Sumasang-ayon ako.
Ang dami nating pagpipilian ngayon.
At tanggap na tanggap na
ng mga tao kung paano man gustong mabuhay ng iba.
Ngunit hindi pa rin nakakasabay ang sistemang panlipunan.
Kung mayroon lang sanang mga sistema ang ating lipunan
na magbibigay-daan sa atin na gawin
ang mga pagpiling gusto natin.
Taos-puso akong umaasa para dito.
Sang-ayon ako. Ang susunod ay ang taya ng panahon.
Sandali lang.
Tigilan mo na ang pagsasalita na parang tagapagbalita.
Pero, alam mo…
Ano?
Wala.
-Ano?
-Wala lang 'yon.
Inaantok ka na ba, ginoo?
Doon ako matutulog.
Hoy.
Gamitin mo ang braso ko bilang unan.
Bakit?
Mas magiging malapit tayo sa ganoong paraan.
Dapat pala dinala mo yung unan mo.
-Hindi ba magandang ideya ito?
-Hindi.
Mabuti naman.
-Ha?
-Maganda naman talaga.
Iwasan.
Naghintay ka ba?
Pinaghintay mo ako nang masyadong matagal.
Sa wakas ay nagawa namin.
-Naku po!
-Ang galing naman.
-Ang ganda ng halik na 'yon!
-Ang pag-iipon ng halik na 'yan!
-Oo!
-Ang pag-aayos.
-Ang galing talaga!
Mapapaalalahanan ang kissing scene na 'yan.
Totoo iyan.